## Исследование поведения пользователей мобильного приложения. 
**Задача** 


Стартап, который продаёт продукты питания, планирует разобраться в поведении пользователей мобильного приложения. Необходимо проанализировать данные  лога с действиями пользователей трех групп: 2 контрольных и одной тестовой, для которой изменен шрифт приложения. Необходимо проанализировать воронку продаж и оценить результаты А/А и А/В тестов.


**Описание проекта**


В проекте изучены принципы событийной аналитики.  Проверена полнота данных (изучены данные во времени), критерии успешного тестирования. Построена и проанализирована на каждом этапе воронка продаж при помощи интерактивной визуализации библиотеки Plotly. Для оптимизации кода однотипных графиков были заданы функции.
Проанализированы результаты А/А и А/В-тестов методом z-теста, для минимизации вероятности групповой ошибки применена поправка Бонферрони.

По результатам проведенных тестов можно сделать однозначный вывод, что значимой разницы между группами во всех тестах не выявлено. Можно утверждать, что на поведение пользователей изменение шрифта значимого эффекта не оказало. Тестирование можно назвать успешным - изменение шрифта не повлияло на поведение пользователей.


**Навыки и инструменты**  


Python, Pandas, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime, Math, NumPy


Событийная аналитика, продуктовые метрики,  визуализация данных, воронка событий, А/А и А/В тесты, проверка статистических гипотез, z-test на равенство долей, поправка Бонферрони


**Статус проекта:** завершен
