## Исследование рынка общественного питания в Москве

**Задача**   


 По открытым данные о заведениях общественного питания в Москве провести исследование текущего положения дел на рынке общественного питания и определить тенденции для успешного вложения в открытие кафе: приоритетный тип объекта общепита (кафе/столовая/ресторан/бистро, сетевое/несетевое), количество посадочных мест, местоположение.
Создать презентацию.


**Описание проекта**


Даны рекомендации по открытию нового заведения:
Исходя из логики что самые популярные категории заведений: кафе, ресторан и кофейни, можно сделать вывод, что открытие заведения из вышеуказанных категорий может оказаться наимболее успешным предприятием;
Териториально для открытия можно рассмотреть Центральный и Западный административные округа. Средний чек здесь наиболее высок по сравнению с остальными;
Можно рассмотреть открытие заведения на одной из топ-15 улиц по количеству заведений, такие как - Проект Мира. Высокая конкуренция сопровождается так же высоким траффиком.
По количетсву посадочных мест стоит ориентироваться на цифру до 100 мест;
Средняя цена на капучино должна быть от 170 до 175 рублей, что попадает в диапазон средних значений по городу.


Даны рекомендации по типу заведения, местоположению и количеству мест. Создана презентация.


**Навыки и инструменты**  


 Matplotlib, Seaborn, Plotly, Datetime


Обработка данных, обработка неявных  дубликатов, выбросы, категоризация, визуализация данных, работа с данными из внешнего источника, создание презентации


**Статус проекта:** завершен



[Презентация]( https://disk.yandex.ru/d/kD48ygZ9jcfHIw)
