## Исследование объявлений о продаже квартир



**Задача**   


По данным сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет выяснить какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры.


**Описание проекта**


Определена рыночная стоимость объектов недвижимости, типичные параметры квартир в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных, добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

Исследование показало: Оснавная масса недвижимости представленна в диапазоне стоимости от 3 до 5,5 млн.руб. Есть недвижимость стоимостью более 10 млн.руб, но такие объекты представленны в малом количестве. Среднее время продажи - 180 дней. Медианное время продажи - 95 дней. В основном квартиры продаются за срок порядка 120 дней. Быстрой продажей можно назвать срок в 45 дней и меньше. Долгой продажей можно считать время продажи более 230 дней. C февраля по апрель было более актиное опубликование объявлений. Так же был плавный рост активности с июля по ноябрь. Менее активные публикации в декабре, январе и мае.Основная масса объявлений публиковалась со вторника по пятницу. В выходные дни публикаций в два раза меньше. Наблюдается наличие линейной связи между данными, ценой объектов недвижимости и данными общей, жилой площадей и площади кухни. Коэффициент корреляции Пирсона — положительный и составлет значение от 0,68 по зависимости цены от общей площади, 0,61 по зависимости цены от жилой площади и 0,5 по зависимости цены от площади кухни. Т.е больще всего линейная связь наблюдается в зависимости цены от общей площади объекта. Соответствено с возрастанием общей площади мы наблюдаем большую цену. Количество комнат так же влияет на цену объекта, но линейна зависимость меньше, коэффициент коррелции 0,39. Так же стоит отметить, что с возрастанием количества комнат более 9, цена объекта снижается. По типу этажа зависимость к стоимости объекта следующая: самые дорогие объекты находятся не на первом и не на последних этажах. Дешевле всего из выборки объекты первого этажа. Зависимость цены от дня публикации следующая: дороже всего квартиры, опубликованные в среду, дешевле всего - в субботу. В целом с понедельника по среду вверхидущая тенденция с последующим резким спадом со среды. Зависимость цены от месяца публикации следующая: дороже всего квартиры, продающиеся с апреля и сентября, дешевле всего - с июня. Зависимость цены от года публикации следующая: Наблюдается обвал цен на недвижимость с 2014 года, с достижением пика падения в 2018 году. Макимальная средняя стоимость 1 м.кв в г. Санкт-Петербуг и составляет 114 259 руб., минимальная средняя стоимость 1 м.кв в г. Выборг-58238 руб. Самые дорогие объекты недвижимости г. Санкт-Петербург находятся на расстонии около 2 км от центра города. На расстоянии более 8 км удаленности от центра, цена объектов недвижимости имеет низходщюю тенденцию. Есть отклоненние от тенденции на 27 км расстояния, возможно это связано с наличием объекта элитной недвижимости.


**Навыки и инструменты**  


Python, Pandas,  Matplotlib


Исследовательский анализ, визуализация данных, предобработка данных 


**Статус проекта:** завершен
