## Исследование надёжности заёмщиков.


**Задача**   

По представленным статистическим данным о платежеспособности клиентов банка необходимо провести исследование- влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 


**Выводы**


Из исследовани можно сделать общий вывод, что на возврат займом в срок могут повлиять множество факторов, это и наличие детей у заемщика, его семейное положение, уровень дохода, а так же цель, на осуществление которой, береться займ. Если детально расмотреть по каждой категории, то самые надежные заемщики без детей их доля составлет 7,5%. Менее надежными заемщиками можно считать заемщиками у которых 4 и 2 детей. Их доля составлет 9,7% и 9,45%. Так же из данного исследования видно что чем больше детей у заемщика тем меньше у него кредитных обзательств. Для оценки доли должников с 5-ю детьми данные о количестве задолженностей отсутствуют. Но если следовать гипотезе, что многодетные семьи имеют наибольшую долю задалженностей по займам, то эту категорию можно отнести так же к менее надежным заемщикам. В категории влиния семейного положения самыми надежными заемщиками, имеющими наименьщее процентное отнощение задолженности по займам - 6.62%, являются вдовец(вдова). Менее надежными являются не женатые(не замужние) и лица живущие гражданским браком. Процентное отнощение задолженностей к общему числу выданных займов составляет 9,76 % и 9,31%. Т.е, если округлить, порядка 10 займов из 100, заемщиками в семейном статусе: не женат/не замужем и(или) в гражданскои браке оплачиваются с нарущением срока. По уровню дохода наименее надажные заемщики, заемщики категории 'Е', с уровнем дохода до 30 тыс.руб. Меньше всего допускают просрочек по займам, заемщики категории 'D'. Их уровень дохода составляет от 30 до 50 тыс.руб.
В категории влияния цели займа на возврат его в срок, наименьшая доля задолженностей по займам, свзанными с операцими, с недвижимостью - 7,25%. Далее по условному рейтингу надежности идут займы связанные с проведением сбадьбы - 7,91%. Наибольшее процентное отношение между общим количеством займов и задолженностью по ним имеют займы на операции с автомобилями - 9,34% и получение образования - 9,25%.

**Навыки и инструменты**  


Pandas, Python


Предобработка данных, работа с дубликатами, пропусками данных, категоризация, лемматизация, визуализация данных


**Статус проекта:** завершен
